# 强大与正确

在Rust中编程，测试是一个不可或缺的部分。你瞧，[`cargo test`](https://doc.rust-lang.org/cargo/commands/cargo-test.html) 是内置的。

如果你不使用 `unsafe` 并且你的代码能够编译，那么你的Rust程序就是 *安全的*。然而，这并不意味着它自动变得 *强大*。如果你在错误处理上不小心，你的程序仍然可能会意外地崩溃。

即使你的程序不会崩溃，也不意味着它是 *正确的*。它仍然可能表现异常并造成数据混乱。

你可以通过编写充分的测试来提高程序的正确性。

## 错误类型

首先，让我们对数据驱动应用程序中的错误的不同原因进行分类：

### 1. 类型错误

1. 拼写错误或不存在的符号（表或列）名称
1. 在数据上使用不兼容的函数或运算符（例如，将两个字符串相加）
1. 无效的SQL查询
    - 例如，在`JOIN`查询中出现的歧义符号
    - 例如，忘记在非空列上插入数据
    - 例如，忘记在`GROUP BY`查询中聚合每一列

### 2. 事务错误

1. 未能维持实体关系
1. 未能维持数据一致性和约束

### 3. 行为错误

1. 在错误的条件下进行连接或过滤
1. 查询结果不完整或不正确
1. 插入、更新或删除操作带有未察觉的副作用
1. 任何不符合预期的行为

> 关于“未察觉的副作用”的注释：除非关系严格为父子关系，否则不要使用 `CASCADE`

## 缓解措施

现在，让我们看看我们如何缓解这些错误：

### 1. 类型错误

使用Rust可以自动防止你拼写错误符号。

使用一个 *完全静态* 的查询构建器（如Diesel）可以消除这一类错误。但是，它要求每个参数都必须在编译时定义和可用。这是一个 *苛刻* 的要求，因为总有一些事情是你在程序开始运行（环境变量）和运行时（运行时配置更改）才能知道的。如果你来自脚本语言背景，其中类型系统一直是动态的，这尤其尴尬。

因此，SeaORM并不试图在编译时检查事情。我们打算（仍在开发中）提供运行时linting，以针对动态生成的查询中提到的问题，你可以在单元测试中启用但在生产环境中禁用。

### 2. 事务错误

这些问题无法被消除。通常表明你的代码存在一些逻辑错误。当它们发生时，已经太晚了，你唯一的选择是中断。相反，它们必须被主动预防：在尝试数据操作之前检查约束。

你应该编写大量的单元测试，可以拒绝不良数据并阻止其进入你的数据库。你的单元测试还应该验证每个 *事务*（在你的应用程序领域，而不一定是数据库事务）是否合理。

SeaORM使用`Mock`数据库接口帮助你编写这些单元测试。

### 3. 行为错误

这基本上是在域级别测试你的整个程序，需要你提供种子数据并模拟常见的用户操作。通常，你将在CI中针对真实的数据库执行此操作。然而，SeaORM鼓励你缩小这些测试的规模，以便最重要的数据流可以通过Cargo的 [集成测试](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/testing/integration_testing.html) 进行测试。

由于SeaORM抽象了MySQL、PostgreSQL和SQLite，你可以使用SQLite作为后端来测试你的程序行为。它足够轻量级，可以经常本地运行，并在CI中运行。需要注意的是，SQLite缺乏MySQL或PostgreSQL的一些高级特性，所以根据你对数据库特定特性的使用情况，并非所有逻辑都可以在SQLite内部进行测试。

我们正在寻找SQLite的替代品，可以模拟MySQL和PostgreSQL的更高级特性。